# Коллекция сайтов администраций Вологодской области. Декабрь 2024

## Краткое описание
Этот репозиторий содержит коллекцию веб-архивов официальных сайтов администрации Вологодской области и правительств двух крупнейших городов региона.

## Состав архива
1. [35cherpovets.gosuslugi.ru](https://35cherepovets.gosuslugi.ru/) - Сайт мэрии г.Череповца
2. [vologda.gosuslugi.ru](https://vologda.gosuslugi.ru/) - Сайт администрации г.Вологды
3. [vologda-oblast.ru](https://vologda-oblast.ru/ ) - Сайт правительства Вологодской области

## Целевая аудитория и риски для архивируемых объектов
Коллекция может представлять интерес как хранилище данных о связанных с историей региона событиях, памятниках и институтах, представленных с точки зрения их значимости для областной и двух городских администраций. 

Ее целевой аудиторией, таким образом, могут быть как краеведы и люди, интересующиеся историей региона, так и исследователи в области политологии и культурологии.

Необходимость сохранения этих ресурсов объясняется возможностью утраты хранимых ими сведений в ходе потенциальных природных, техногенных или иных катастроф.

## Метод и технология
Процедура подготовки данного архива описана ниже:
1. Сбор данных с сайтов с помощью утилиты командной строки `wpull`. Глубина рекурсии была ограничена параметром равным `5`, для того чтобы избежать загрузки данных, не имеющих прямого отношения к ресурсу. Запуск утилиты осуществлялся через `скрипт массовой загрузки`.
2. Воспроизведение полученных данных с помощью онлайн-приложения [ReplayWeb.page](https://replayweb.page/). Позволяет проверить успешность архивации.
3. Анализ пригодности сайта к архивации с помощью приложения [ArchiveReady.com](https://archiveready.com/). Позволяет проанализировать возможные причины неудачной архивации.*
4. Извлечение и анализ метаданных с помощью соответствующих команд из библиотеки `metawarc`.

*К сожалению, `ArchiveReady.com` не принял url ни одно из трех архивируемых сайтов. Поэтому анализ успешности результатов осуществлен исключительно с помощью сервиса `ReplayWeb.page`.

## Контакты
Романенко Максим, МЦМГН ВШЭ, 2024\
Почта: mpromanenko@edu.hse.ru

## Условия использования
Содержимое данного репозитория может свободно использоваться и распространяться по лицензии Creative Commons Zero v1.0 Universal.
